# test_from_SQL_to_DWH
Тестовое задание для практикума "От SQL до DWH"

Тестовое задание для кандидата на Backend-практикум «От
SQL до DWH»
Разработать загрузчик данных в БД PostgreSQL на языке Python.
Описание требований к приложению
Приложение должно подключаться к какому-либо доступному источнику данных
(REST-службе), скачивать оттуда данные и сохранять в экземпляре
PostgreSQL.
Для выполнения задания должны быть выполнены следующие ключевые
действия:
1. Развертывание экземпляра PostgreSQL в Docker-контейнере и
минимальная конфигурация, включающая создание базы данных (БД),
создание учетной записи с надлежащими правами доступа, настройку
сетевого доступа для обращения к БД при помощи современных UIинструментов (например, DBeaver или аналогичных сред).
2. Изучение работы с источником данных (формат данных, требования к
авторизации, особенности обращения и использования), разработка
программного кода для считывания данных.
3. Разработка схемы БД для хранения скачиваемых данных (определение
необходимых таблиц).
4. Развертывание окружения для Python с требуемыми компонентами
(библиотеками), например, для взаимодействия с PostgreSQL,
обращения к REST-службам., журнализации и т.д. Python-окружение
также рекомендуется развертывать в контейнере.
5. Организация подключения в БД PostgresSQL и запись в
соответствующие таблицы данных источника.
Дополнительные требования и рекомендации
1. Рекомендуется при выборе источника данных ограничиться источниками,
выдающими данные в форматах Json или CSV. Если данных доступы в
CSV, то для данных следует разработать структуру (таблицу)
соответствующего формата; следует обращать внимание на типы полей,
формат чисел и дат, и прочие особенности. Крайне рекомендуется
использовать существующие библиотеки для работы с CSV-форматом,
если в этом возникнет необходимость.
2. Если данные доступны в Json, можно либо записывать «как есть», то
есть помещать все значение json в одно поле, либо (что будет плюсом),
раскладывать поля json-объекта по полям таблицы, если это возможно.
Не рекомендуется декомпозировать json-запись на вложенные
подобъекты и сохранять их в отдельные таблицы.
3. При создании таблицы следует задать PK-ключ; формат и способ
создания ключа нужно разработать самостоятельно.
4. Рекомендуется разработать и реализовать какую-либо систему
журнализации процесса загрузки данных, способом по усмотрению
разработчика.
5. Необходимо каким-либо рациональным способом обрабатывать и
журнализировать возможные ошибки и корректно завершать сеанс
работы приложения способом по усмотрению разработчика.
Отчет должен содержать краткое описание функциональных свойств и
архитектуры системы, краткое описание разработанных автором артефактов,
в том числе:
1. Схему объектов БД.
2. Программный код Python.
3. Конфигурационные файлы для развертывания докеров.
4. Скриншоты, демонстрирующие работу приложения.
5. Прочие документы, представляющие важность и интерес с точки зрения
объяснения особенностей работы приложения.
Не следует прикладывать фрагменты документации и материалы из
общеизвестных источников.
Стек технологийи требований к ним для реализации
● СУБД PostgreSQL (через отдельный Docker-образ).
● Python 3.
● Фреймворки (по усмотрению разработчика).
Условия выполнения
Не забудь оставить инструкции в README репозитория по развертыванию
окружения.
Следующее обязательное условие — работа приложения должна
соответствовать описанию приложения, а само приложение должно быть 
реализовано с использованием технологий, описанных в пункте «Стек
технологий и требований к ним для реализации веб-приложения».
Если ты видишь, как можно улучшить работу приложения и сделать его более
удобным для использования, разрешается вносить доработки сверх того, что
указаны в описании приложения. Но не забудь рассказать об этих улучшениях
в описании приложения в репозитории.
Кроме того, если у тебя появится какое-то интересное решение при реализации
приложения, например, ты захочешь добавить дополнительную технологию
или библиотеку, то используй смело ее применяй! 😊 Но мы бы очень хотели
увидеть аргументы для ее использования в README репозитория.
Выполненное задание размести в публичном репозитории на любом из этих
сервисов: GitHub, GitLab, Bitbucket.
Источник данных:
 https://cloud.mail.ru/public/L1xB/nvgHGYJz5
 Либо выбираем произвольно.
